Every presentation needs this slide in it.
كل عرض تقديمي يحتاج لهذه الشريحة فيه.
(Laughter)
(ضحك)
It's beautiful, isn't it?
إنها جميلة, أليست كذلك؟
Do you see?
هل ترون؟
All the points, all the lines --
كل النقاط, كل الخطوط.
it's incredible.
إنها لا تصدق.
It is the network;
إنها الشبكة.
and in my case, the network has been important in media,
وبالنسبة لي, أصبحت الشبكة مهمة في الوسائط,
because I get to connect to people.
لأنها تسمح لي أن أتصل بالناس.
Isn't it amazing?
أليست مذهلة؟
Through that, I connect to people.
عبر هذه, أتصل بالناس.
And the way that I've been doing it
وبالطريقة التي إستخدمتها
has been multifaceted.
أصبح لها أوجه حقيقية متعددة.
For example, I get people to dress up their vacuum cleaners.
مثلا, أصل إلى أناس يلبسون مكانس الشفط خاصتهم.
(Laughter)
(ضحك)
I put together projects like Earth Sandwich,
أجمع مشاريع مثل شطيرة (ساندوتش) العالم,
where I ask people
حيث أطلب من الناس
to try and simultaneously place
أن يحاولوا لحظيا وضع
two pieces of bread
قطعتين من الخبز
perfectly opposite each other on the Earth.
في مكانين متعاكسين تماما من العالم.
And people started laying bread in tribute,
وأصبح الناس يضعون الخبز تقديرا,
and eventually a team was able to do it
وأخيرا تمكن فريق من إنجازه
between New Zealand and Spain.
بين نيوزيلندا و إسبانيا.
It's pretty incredible -- the video's online.
إنها حقا لا تصدق. الفيديوهات على الشبكة
Connecting to people in projects
تصل الناس بالمشاريع
like YoungmeNowme for example.
مثل (أنا يافع أنا الآن) مثلا.
In YoungmeNowme, the audience was asked
في (أن يافع أنا الآن) طلب من الجمهور
to find a childhood photograph of themselves
أن يعثروا على صورة لهم من طفولتهم
and restage it as an adult.
ويعيدوا تصويرها كبالغين.
(Laughter)
(ضحك)
This is the same person --
هذا هو نفس الشخص --
top photo, James, bottom photo, [Jennifer].
في الصورة العلوبة, جيمس, والسفلية, [جينيفر].
Poignant.
مؤثر
This was a Mother's Day gift.
كانت هذه هدية عيد الأم.
(Laughter)
(ضحك)
Particularly creepy.
مريبة بوضوح
(Applause)
(تصفيق)
(Laughter)
(ضحك)
My favorite of these photos, which I couldn't find,
الصورة المفضلة لدي, و التي لم أجدها,
is there's a picture of a 30 year-old woman or so
هي التي فيها إمرأة بعمر ثلاثين عاما أو ما يقارب ذلك
with a little baby on her lap,
و تحمل طفلا صغيرا على حجرها,
and the next photo is a 220-lb man
و في الصورة التالية رجل بوزن 220 رطل
with a tiny, little old lady peaking over his shoulder.
مع سيدة عجوز صغيرة الحجم تطل من فوق كتفه
But this project changed the way
ولكن هذا المشروع غير الطريقة
that I thought about connecting to people.
التي فكرت في الإتصال بالناس بها
This is project called Ray.
هذا المشروع يدعى راي
And what happened was I was sent this piece of audio
وما حدث هو أنه وصلني هذا المقطع الصوتي
and had no idea who generated the audio.
ولم يكن لدي فكرة عمن أنشأه
Somebody said, "You have to listen to this."
قال أحدهم, "يجب أن تستمع لهذا."
And this is what came to me.
وكان هذا ما وصلني.
Recording: Hi, my name is Ray,
تسجيل: مرحبا, أسمي راي,
and on yesterday my daughter called me
وبالأمس إتصلت بي إبنتي
because she was stressed out
لأنها كانت منهكة.
because of things that were going on on her job
بسبب أشياء كانت تحدث في وظيفتها
that she felt was quite unfair.
والتي اعتبرتها غير عادلة حقا.
Being quite disturbed, she called for comfort,
وبسبب إنزعاجها الشديد, اتصلت للترويح
and I didn't really know what to tell her,
ولم أكن أعلم حقا ما أقوله لها,
because we have to deal with so much mess in our society.
لأننا نضطر أن نتعامل مع الكثير من المشكلات في مجتمعنا.
So I was led to write this song just for her,
فقادني ذلك لكتابة هذه الأغنية لها فقط.
just to give her some encouragement
فقط لمنحها بعض الشجاعة
while dealing with stress and pressures on her job.
بينما تتعامل مع الإجهاد والضغط في العمل.
And I figured I'd put it on the Internet
وفكرت أن أضعها على الإنترنت
for all employees under stress
لكل الموظفين تحت الأجهاد
to help you better deal with what you're going through on your job.
لتساعدكم للتعامل الأفضل مع ما يدور في وظائفكم.
Here's how the song goes.
هكذا تقول الأغنية.
♫ I'm about to whip somebody's ass ♫
♫ أنا على وشك أن أجلد مؤخرة أحدهم ♫
♫ Oh, I'm about to whip somebody's ass ♫
♫ أوه, أنا على وشك أن أجلد مؤخرة أحدهم ♫
♫ Oh, if you don't leave me alone, ♫
♫ أوه, إن لم تتركني وحدي, ♫
♫ you gonna have to send me home ♫
♫ سيكون عليك أن ترسلني لمنزلي (تطردني) ♫
♫ 'Cause I'm about to whip somebody's ass ♫
♫ لأني على وشك أن أجلد مؤخرة أحدهم ♫
Now you might not be able to sing that out loud,
قد لا تتمكنوا من الغناء بسوط عال,
but you can hum it to yourself, and you know what the words are.
لكن تستطيعون همهمتها لأنفسكم, وأنتم تعرفون ما هي الكلمات.
And let it give you some strength to get the next few moments on your job.
واتركوها لتمنحكم بعض القوة لتمضوا بها الفترة القصيرة التالية في عملكم.
All right. Stay strong. Peace.
حسنا. كونوا أقوياء. سلام.
Ze Frank: So -- yeah.
زي فرانك: إذن -- أجل.
No, no, no, shush. We've got to go quickly.
لا, لا, لا, صه. يجب أن نمضي سريعا.
So I was so moved by this --
إذن أثر في هذا بشدة.
this is incredible. This was connecting, right.
هذا لا يصدق. كان هذا تواصلا, صحيح.
This was, at a distance,
كان هذا, على بعد,
realizing that someone was feeling something,
إدراك أن أحدهم يشعر بشيء,
wanting to affect them in a particular way,
يرغب أن يؤثر بهم بطريقة محددة,
using media to do it, putting it online
بإستخدام الوسائط لفعل ذلك, وضعها على الشبكة
and realizing that there was a greater impact.
وإدراك أن هناك أثر أكبر
This was incredible; this is what I wanted to do.
كان هذا لا يصدق . كان هذا ما أردت فعله.
So the first thing I thought of is we have to thank him.
فكان أول شيء فكرت به هو أننا يجب أن نشكره.
And I asked my audience, I said, "Listen to this piece of audio.
وسألت الحضور, قلت, "أسمعوا إلى هذا المقطع الصوتي.
We have to remix it. He's got a great voice.
يجب أن ندمجه.إن يمتلك صوت رائع.
It's actually in the key of B flat.
إنه في الواقع على النغمة الصوتية B flat.
And have to do something with it."
ويجب أن نفعل به شيئا ما."
Hundreds of remixes came back -- lots of different attempts.
المئات من المدمجات عادت إلينا-- العديد من التجارب المختلفة.
One stood out in particular.
واحدة كانت مميزة بوضوح.
It was done by a guy named Goose.
قام بعملها شخص يدعى غووس
Remix: ♫ I'm about to whip somebody's ass ♫
المدمج: ♫ أنا على وشك أن أجلد مؤخرة أحدهم ♫
♫ Oh, I'm about to whip somebody's ass ♫
♫ أوه, أنا على وشك أن أجلد مؤخرة أحدهم ♫
♫ Oh, if you don't leave me alone, ♫
♫ أوه, إن لم تتركني وحدي, ♫
♫ You gonna have to send me home ♫
♫ سيكون عليك أن ترسلني لمنزلي (تطردني) ♫
♫ Cuz I'm about to whip somebody's ass ♫
♫ لأني على وشك أن أجلد مؤخرة أحدهم ♫
♫ I'm about to whip some ♫ --
♫ أنا على وشك أن أجلد ♫ --
ZF: Great, so it was incredible.
زي فرانك : إذن كان أمرا لا يصدق
That song -- (Applause) Thank you.
تلك الأغنية -- (تصفيق) شكرا لكم.
So that song, somebody told me that it was at a baseball game
إذن الأغنية, أخبرني أحدهم أنه في إحدى مباريات البايسبول
in Kansas City.
في مدينة كانساس.
In the end,
عند النهاية,
it was one of the top downloads
كانت إحدى أكثر الملفات التي حُمّلت
on a whole bunch of music streaming services.
ضمن مجموعة كبيرة من خدمات تنزيل الملفات الموسيقية.
And so I said, "Let's put this together in an album."
وعندها قلت,"لنضعها جميعا في ألبوم موسيقي."
And the audience came together, and they designed an album cover.
وتجمع الحضور, وصمموا غلافا للألبوم.
And I said, "If you put it all on this, I'm going to deliver it to him,
وقلت, "إن جمعتم كل شيء هنا, سأوصله له,
if you can figure out who this person is,"
إن تمكنتم من معرفة من هو هذا الشخص,"
because all I had was his name -- Ray --
لأن كل ما كان عندي هو أسمه الأول, راي,
and this little piece of audio
وهذا المقطع الصوتي الصغير
and the fact that his daughter was upset.
وحقيقة أن ابنته كانت منزعجة.
In two weeks, they found him.
وفي اسبوعين, وجدوه,
I received and email and it said,
تلقيت بريدا الكترونيا يقول,
"Hi, I'm Ray.
مرحبا, أنا راي.
I heard you were looking for me."
سمعت أنك تبحث عني."
(Laughter)
(ضحك)
And I was like, "Yeah, Ray.
وقلت شيئا مثل, "حسنا, راي.
It's been an interesting two weeks."
مضى اسبوعين شيقين حقا."
And so I flew to St. Louis
و عندها طرت الى سانت لويس
and met Ray,
وقابلت راي,
and he's a preacher --
وهو واعظ.
(Laughter)
(ضحك)
among other things.
بالإضافة لأشياء أخرى.
So but anyways, here's the thing --
حسنا ولكن, المهم هو,
is it reminds me of this,
أنه يذكرني بهذا,
which is a sign that you see in Amsterdam on every street corner.
وهي إشارة تراها في أمستردام على زاوية كل شارع.
And it's sort of a metaphor for me for the virtual world.
وهي كنوع من المجاز عني للعالم الأفتراضي.
I look at this photo, and he seems really interested
أرى هذه الصورة, يبدو لي أنه مهتم حقا
in what's going on with that button,
بما يحدث في هذا الزر,
but it doesn't seem like he is really that interested in crossing the street.
ولكن لا يبدو أنه فعلا مهتم بعبور الشارع
(Laughter)
(ضحك)
And it makes me think of this.
وهذا يجعلني أفكر في
On street corners everywhere, people are looking at their cell phones,
في زوايا الشارع في كل مكان, أناس ينظرون إلى هواتفهم المحمولة,
and it's easy to dismiss this
ومن السهل إهمال هذا
as some sort of bad trend
كنوع من النزعة السيئة
in human culture.
في ثقافة البشر.
But the truth is
ولكن الحقيقة هي,
life is being lived there.
أن الحياة تعاش هناك
When they smile --
عندما يبتسمون --
right, you've seen people stop --
صحيح, رأيتم الناس يتوقفون --
all of a sudden, life is being lived there,
فجأة, الحياة تعاش هناك,
somewhere up in that weird, dense network.
في مكان ما على تلك الشبكة الغريبة الكثيفة.
And this is it, right, to feel and be felt.
وهذا هو الأمر, حقا, أن تحس وأن يحس بك.
It's the fundamental force
إنها القوة الأساسية
that we're all after.
التي نسعى جميعا إليها.
We can build all sorts of environments
نستطيع أن نبني كل أنواع البيئات
to make it a little bit easier,
لجعلها أسهل قليلا,
but ultimately, what we're trying to do
ولكن في النهاية, ما الذي نحاول فعله هو
is really connect with one other person.
حقيقة الإتصال بشخص آخر.
And that's not always going to happen in physical spaces.
وهذا لن يحدث دائما في المساحات الطبيعية.
It's also going to now happen in virtual spaces,
سيحدث أيضا المساحات الإفتراضية,
and we have to get better at figuring that out.
ويجب أن نحسن فهمنا لذلك.
I think, of the people that build all this technology in the network,
أفكر, في الأشخاص الذين بنوا كل هذه التكنولوجيا في الشبكة,
a lot of them aren't very good
الكثير منهم ليسوا جيدين
at connecting with people.
في الإتصال بالناس.
This is kind of like something I used to do
هذا مثل شيء إعتد فعله
in third grade.
في السنة الثالثة.
(Laughter)
(ضحك)
So here's a series of projects
حسنا هذه سلسلة من المشاريع
over the last few years
في السنين القليلة السابقة
where I've been inspired by trying to figure out
حيث ألهمت بمحاولة فهم
how to really facilitate close connection.
كيف أصنف بوضوح الأتصال القريبة.
Sometimes they're very, very simple things.
أحيانا تكون أشياء بسيطة جدا, جدا.
A Childhood Walk, which is a project
مشوار طفولة, هو مشروع
where I ask people to remember a walk
حيث أسأل الناس أن يتذكروا مشوارا
that they used to take as a child over and over again
إعتادوا أن يمشوه مرارا و تكرارا خلال طفولتهم
that was sort of meaningless --
كان يبدو بغير معنى,
like on the route to the bus stop, to a neighbor's house,
كالممر إلى محطة الباص, إلى بيت الجيران,
and take it inside of Google Streetview.
وأخذه إلى منظر الشارع من قوقل (Google Streetview)
And I promise you,
وأعدكم,
if you take that walk inside Google Streetview,
إذا أخذتم ذلك المشوار إلى Google Streetview
you come to a moment
تصلون إلى لحظة
where something comes back
تعود فيها ذكرى
and hits you in the face.
تواجهكم.
And I collected those moments --
وأن أجمع هذه اللحظات --
the photos inside Google Streetview
الصور داخل Google Streetview
and the memories, specifically.
والذكريات, تحديدا.
"Our conversation started with me saying, 'I'm bored,'
"تبدأ محادثتنا بقولي "أشعر بالملل,"
and her replying, 'When I'm bored I eat pretzels.'
و تجيب هي, "عندما أشعر بالملل آكل سميطا."
I remember this distinctly because it came up a lot."
أذكر هذا بوضوح لأنه تكرر كثيرا."
"Right after he told me and my brother
"بعد أن أخبرني وأخي مباشرة
he was going to be separating from my mom,
أنه سيفترق من أمي,
I remember walking to a convenience store
أذكر أننا مشينا لمتجر عمومي
and getting a cherry cola."
وشربنا كولا بالكرز."
"They used some of the morbidly artist footage,
"وإستعانوا ببعض الخامات الفنية,
a close-up of Chad's shoes in the middle of the highway.
منظر مقرب لحذاء تشاد في منتصف الطريق السريع.
I guess the shoes came off when he was hit.
أعتقد أن الحذاء خلع منه عندما صدم.
He slept over at my house once, and he left his pillow.
نام في منزلي مرة, وترك وسادته.
It had 'Chad' written in magic marker on it.
كتب عليها 'Chad' 'تشاد' بقلم التوضيح السحري.
He died long after he left the pillow at my house,
لقد مات بعد زمن طويل منذ أن ترك وسادته في منزلي,
but we never got around to returning it."
لكن لم يحدث أن التقينا لنعيدها."
Sometimes they're a little bit more abstract.
وأحيانا تكون مجردة أكثر.
This is Pain Pack.
هذه عبوة ألم.
Right after September 11th, last year,
مباشرة بعد 11 سبتمبر, في العام الماضي,
I was thinking about pain and the way that we disperse it,
كنت أفكر في الألم وطريقة تبديدنا له,
the way that we excise it from our bodies.
طريقة إزالتنا له من أجسامنا
So what I did is I opened up a hotline --
فكان ما قمت به هو فتح خط ساخن
a hotline where people could leave voicemails of their pain,
خط ساخن يستطيع الناس ترك رسائلهم الصوتية عن ألمهم,
not necessarily related to that event.
ليس بالضرورة مرتبطة بذلك الحدث.
And people called in and left messages like this.
وإتصل الناس وتركوا رسائل مثل هذه.
Recording: Okay, here's something.
تسجيل: حسنا, هنا شيء ما.
I'm not alone,
أنا لست وحيدة,
and I am loved.
وأنا محبوبة.
I'm really fortunate.
أنا حقا محظوظة.
But sometimes I feel really lonely.
لكني في بعض الأوقات أشعر بالوحدة حقا.
And when I feel that way
وعندما أشعر بذلك
even the smallest act of kindness
حتى أصغر فعل من اللطف
can make me cry.
يمكن أن يبكيني
Like even people in convenience stores
حتى الناس في المتاجر العمومية مثلا
saying, "Have a nice day,"
يقولون, "أتمنى لك يوما سعيدا,"
when they're accidentally looking me in the eye.
عندما ينظرون لعيني مصادفة.
ZF: So what I did was I took those voicemails,
زي فرانك: فكان ما فعلته أن أخذت تلك الرسائل الصوتية,
and with their permission, converted them to MP3s
وبإذنهم , حولتهم لملفات صوتية أم بي ثري( MP3)
and distributed them to sound editors
ووزعتهم على محرري صوت
who created short sounds
الذين أنشأوا صوتيات قصيرة
using just those voicemails.
بإستخدام تلك الرسائل الصوتية فقط.
And those were then distributed to DJs
و وزعت تلك الصوتيات إلى موزعين موسيقيين DJs
who have made hundreds of songs
الذين صنعوا مئات الأغنيات
using that source material.
بإستخدام تلك المادة المصدر.
(Music)
(موسيقى)
We don't have time to play much of it.
ليس لدينا وقت لنسمع الكثير منها.
You can look at it online.
يمكن أن تبحثوا عنها في الشبكة
"From 52 to 48 with love"
"من 52 إلى 48 مع حبي"
was a project around the time of the last election cycle,
كان مشروع في فترة آخر دورة إنتخابية,
where McCain and Obama both,
حيث ماكين وأوباما كلاهما,
in their speeches after the election, talked about reconciliation,
في خطابيهما بعد الإنتخابات, تحدثا عن التصالح,
and I was like, "What the hell
وشعرت, "تبا
does that look like?"
ما الذي يبدو عليه هذا؟"
So I thought, "Well let's just give it a try.
ففكرت, "حسنا فلنقم بمحاولة
Let's have people hold up signs about reconciliation."
لنجعل بعض الناس يرفعون لافتات للتصالح."
And so some really nice things came together.
فتجمعت بعض الأشياء الجميلة جدا.
"I voted blue. I voted red.
"أدليت بصوتي للأزرق. أدليت للأحمر.
Together, for our future."
معا, لمستقبلنا."
These are very, very cute little things right.
هي أشياء لطيفة جدا, جدا أليست كذلك.
Some came from the winning party.
بعضها جائت من الحزب الفائز.
"Dear 48, I promise to listen to you, to fight for you, to respect you always."
عزيزي 48, أعدك أن أستمع إليك, أقاتل لأجلك, أن أحترمك دائما."
Some came from the party who had just lost.
وبعضها جاءت من الحزب الذي خسر.
"From a 48 to a 52, may your party's leadership be as classy as you,
"من أحد ال 48 إلى ال 52, فلتكن قيادة حزبك راقية مثلك,
but I doubt it."
لكني أشك في هذا."
But the truth was that as this start becoming popular,
لكن الحقيقة بينما بدأ هذا الأمر أن يكون محبوبا,
a couple rightwing blogs and some message boards
إثنان من المدونات وبعض معلقات الرسائل
apparently found it to be a little patronizing,
وجدت أن الأمر أكثر تفضيلا,
which I could also see.
والذي أستطيع أيضا أن أراه.
And so I started getting amazing amounts of hate mail,
فبدأت أستلم الكثير من رسائل الكراهية المميزة,
death threats even.
وحتى تهديدات بالقتل.
And one guy in particular kept on writing me these pretty awful messages,
وواصل أحدهم كتابة هذه الرسائل البغيضة,
and he was dressed as Batman.
وكان يرتدي زي الرجل الوطواط.
And he said, "I'm dressed as Batman to hide my identity."
وقال ,"أنا أرتدي زي الرجل الوطواط لأخفي شخصيتي."
Just in case I thought the real Batman
تحسبا أن الرجل الوطواط الحقيقي
was coming after me;
جاء يطاردني
which actually made me feel a little better --
الأمر الذي خفف عني قليلا.
like, "Phew, it's not him."
مثل, "هووه, أنه ليس هو."
So what I did --
فما فعلته --
unfortunately, I was harboring all this kind of
للأسف كنت أبقي كل هذه
awful experience and this pain inside of me,
الخبرات السيئة وهذا الألم داخلي,
and it started to eat away at my psyche.
وبدأت تؤثر بنفسيتي
And I was protecting the project from it, I realized. I was protecting it --
وكنت أحمي المشروع منها, لاحظت. أنني أحميها هي.
I didn't want this special, little group of photographs
لم أرد أن تكون هذه المجموعة الصغيرة الخاصة من الصور
to get sullied in some way.
أن تلطخ بطريقة ما.
So what I did, I took all those emails,
فكان ما فعلته, أن أخذت كل تلك الرسائل الإلكترونية,
and I put them together into something called Angrigami,
وجمعتها معا في شيء يدعى (أنجريغامي)--(مطوية غاضبة)
which was an origami template
وكانت أنماط من الأوريغامي (فن شعبي ياباني لطي الورق)
made out of this sort of vile stuff.
مصنوعة من من تلك الأشياة الوضيعة.
And I asked people to send me beautiful things
وطلبت من الناس أن برسلوا إلي كل الأشياء الجميلة
made out of the Angrigami.
المصنوعة من الأنجريغامي.
(Laughter)
(ضحك)
But this was the emotional moment.
لكن كانت هذه اللحظة العاطفية.
One of my viewer's uncles died on a particular day
أحد مشاهدي توفي عمه في يوم محدد,
and he chose to commemorate it with a piece of hate.
وإختار أن يحتفي بالأمر بقطعة كره.
It's amazing.
إنها مذهلة.
The last thing I'm going to tell you about is a series of projects
آخر شيْ سأذكرة لكم ضمن سلسلة من المشاريع
called Songs You Already Know,
يدعى أغنيات تعرفونها مسبقا,
where the idea was,
حيث كانت الفكرة,
I was trying to figure out to address
كنت أحاول أن أجد وصفا
particular kinds of emotions with group projects.
أنواع محددة من العواطف بمشروعات جماعية.
So one of them was fairly straightforward.
كان أحدهم مستقيما وواضحا
A guy said that his daughter got scared at night
قال أحدهم أن إبنته خافت أثناء الليل
and could I write a song for her, his daughter.
وهل بإمكاني أن أكتب أغنية لها, أي إبنته.
And I said, "Oh yeah,
فقلت, نعم,
I'll try to write a mantra that she can sing to herself
سأحاول أن أكتب ترنيمة تعويذة يمكنها أن تغنيها لنفسها
to help herself go to sleep."
لتساعد نفسها لتنام
And this was "Scared."
وكان هذا "خائف"
(Video) ♫ This is a song that I sing when I'm scared of something ♫
(فيديو) ♫ هذه أغنية أغنيها عندما أخاف من شيء ما ♫
♫ I don't know why but it helps me get over it ♫
♫ لا أعرف لماذا لكنها تساعدني على تخطيه ♫
♫ The words of the song just move me along ♫
♫ كلمات الأغنية تأخذني معها ♫
♫ And somehow I get over it ♫
♫ وبطريقة ما أتخطاه ♫
♫ At least I don't suck at life ♫
♫ على الأقل لست خاسرا في الحياة ♫
♫ I keep on trying despite ♫
♫ مع ذلك أستمر في المحاولة ♫
♫ This is a song that I sing when I'm scared of something ♫
♫ هذه أغنية أغنيها عندما أخاف من شيء ما ♫
Okay, so I wrote that song, right. Thank you.
حسنا, كتبت هذه الأغنية, صحيح. شكرا.
So the nice thing was is he walked by his daughter's room at some point,
فكان الشيء اللطيف أنه كان مارا جوار غرفة إبنته في وقت ما,
and she actually was singing that song to herself.
وكانت في الواقع تغني لنفسا تلك الأغنية.
So I was like, "Awesome. This is great."
فشعرت,"رائع. هذا عظيم."
And then I got this email. And there's a little bit of a back story to this.
ثم استلمت رسالة البريد الألكتروني هذه. وهناك قصة صغيرة ورائها.
And I don't have much time.
وليس لدي وقت كافي.
But the idea was that at one point
ولكن الفكرة أنه في وقت ما
I did a project called Facebook Me Equals You,
قمت بمشروع يدعى (أنا في الفيسبوك يساويك أنت,)
where I wanted to experience what it was like
حيث أردت أن أجرب ما هو شعور
to live as another person.
أن تعيش كشخص آخر.
So I asked for people's usernames and passwords to be sent to me.
فطلبت أن ترسل لي أسماء مستخدمين وكلمات مرورهم.
And I got a lot, like 30 in a half an hour.
و حصلت على الكثير حوالي 30 خلال نصف ساعة.
And I shut that part down.
وأقفلت ذلك الجزء.
And I chose two people to be,
و إخترت شخصين إعتباريين,
and I asked them to send me descriptions
وسألتهم أن يعطوني توصيفا
of how to act as them on Facebook.
كيف أؤدي مثل دورهم على الفيسبوك.
One person sent me a very detailed description;
أحدهم أرسل إلي وصفا دقيقا جدا.
the other person didn't.
ولم يفعل الآخر مثله.
And the person who didn't, it turned out,
والذي لم يفعل, تبين أنه,
had just moved to a new city and taken on a new job.
انتقل مؤخرا إلى مدينة جديدة وأستلم وظيفة جديدة.
So, you know, people were writing me and saying, "How's your new job?"
حسنا فكان الناس يكتبون ويسألونني, "كيف هي الوظيفة الجديدة؟"
I was like, "I don't know.
شعرت, " لا أعرف.
Didn't know I had one."
لم أعرف أن لي وظيفة جديدة."
But anyway, this same person, Laura,
لكن عل كل حال, لورا, نفس تلك الشخصية,
ended up emailing me a little bit after that project.
أرسلت لي بعد ذلك قليلا عنها بعد ذلك المشروع.
And I felt badly for not having done a good job.
وشعرت بالسوء لأنني لم أؤدي عملا جيدا.
And she said, "I'm really anxious, I just moved to a new town, I have this new job,
وقالت, "أنا حقا قلقة, إنتقلت مؤخرا لبلدة جديدة, وحصلت على هذه الوظيفة الجديدة,
and I've just had this incredible amount of anxiety."
وحصلت على هذا القدر الهائل من القلق."
So she had seen the "Scared" song and wondered if I could do something.
وكانت قد شاهدت أغنية "خائف" وتساءلت إن كان بإمكاني فعل شيء ما.
So I asked her, "What does it feel like when you feel this way?"
فسألتها, "ما هو الأحساس الذي تحسين به في مثل هذه الحالة؟"
And she wrote a sort of descriptive set
وكتبت ما يشبه قائمة وصفية.
of what it felt like to have had this anxiety.
بما أحست به من شعورها بهذا القلق.
And so what I decided to do.
وكان ما قررت فعله.
I said, "Okay, I'll think about it."
قلت, "حسنا, سأفكر بالأمر."
And so quietly in the background, I started sending people this.
وبهدوء وبدون أن تعرف بدأت أرسل للناس هذا.
(Audio) ♫ Hey ♫
(صوت) ♫ مرحى ♫
♫ You're okay ♫
♫ أنت بخير ♫
♫ You'll be fine ♫
♫ ستكون جيدا ♫
So I asked people
فسألت الناس
whether they had basic audio capabilities,
إن كان لديهم إمكانات صوتية أساسية,
just so they could sing along to the song with headphones on,
فقط ليتمكنوا من غناء الأغنية مع وضعهم لسماعات الرأس,
so I could just get their voices back.
لأتمكن من الحصول على صوتهم فقط راجعا إلي.
And this is the kind of thing that I got back.
وكان مثل هذا هو الشيء الذي أتى راجعا إلي.
Recording: ♫ Hey ♫
تسجيل: ♫ مرحى ♫
♫ You're okay ♫
♫ أنت بخير ♫
♫ You'll be fine ♫
♫ ستكون جيدا ♫
ZF: So that's one of the better ones, really.
زي فرانك: فكان هذا من المجموعة الأفضل, حقا.
But what's awesome is, as I started getting more and more and more of them,
ولكن الرائع هو, أنه حين بدأت في إستلام أكثر وأكثر منهم,
all of a sudden I had 30, 40 voices from around the world.
فجأة أصبح عندي 30, 40 صوتا من حول العالم.
And when you put them together, something magical happens,
وعندما تجمعهم معا, يحدث شيء سحري,
something absolutely incredible happens,
شيء لا يصدق أبدا يحدث,
and all of a sudden I get a chorus from around the world.
فجأة أحصل على جوقة غنائية من حول العالم.
And what was really great is, I'm putting all this work together in the background,
وكان الأمر العظيم حقا هو, أنني أجمع كل هذا العمل في الخلفية,
and Laura sent me a follow-up email because a good month had passed by.
و لورا أرسلت بريد إلكتروني لاحق لأن شهرا كاملا كان قد مضى.
And she said, "I know you've forgotten about me.
وقالت, "أعرف انك نسيت شأني.
I just want to say thanks for even considering it."
وأردت أن أقول شكرا حتى لأخذ الأمر في الإعتبار."
And then a few days later I sent her this.
وبعد ذلك بأيام قلائل أرسلت لها هذا.
(Audio) ♫ Right now, it feels like I forgot to turn the light on ♫
(صوت) ♫ الآن, يبدو أنني نسيت أن أشعل الضؤ ♫
♫ And things that looked so good yesterday ♫
♫ والأشياء التي بدت رائعة جدا البارحة ♫
♫ are now shades of gray ♫
♫ هي الآن ظلال من اللون الرمادي ♫
♫ And it seems like the world is spinning ♫
♫ ويبدو أن العالم يدور ♫
♫ while I'm standing still ♫
♫ بينما أبقى ثابت كما أنا ♫
♫ Or maybe I am spinning I can't tell ♫
♫ أو ربما أني أدور لست متأكدا ♫
♫ And then you say ♫
♫ وعندها تقول ♫
♫ Hey ♫
♫ مرحى ♫
♫ You're okay ♫
♫ أنت بخير ♫
♫ You'll be fine ♫
♫ ستكون جيدا ♫
♫ Just breathe ♫
♫ فقط تنفس ♫
♫ And now the words sing ♫
♫ والآن غني الكلمات ♫
♫ Hey ♫
♫ مرحى ♫
♫ You're okay ♫
♫ أنت بخير ♫
♫ You'll be fine ♫
♫ ستكون جيدا ♫
♫ Just breathe ♫
♫ فقط تنفس ♫
♫ Now everybody sings ♫
♫ الآن ليغني الجميع ♫
♫ Hey ♫
♫ مرحى ♫
♫ You're okay ♫
♫ أنت بخير ♫
♫ You'll be fine ♫
♫ ستكون جيدا ♫
♫ Just breathe ♫
♫ فقط تنفس ♫
♫ Hey ♫
♫ مرحى ♫
♫ You're okay ♫
♫ أنت بخير ♫
♫ You'll be fine ♫
♫ ستكون جيدا ♫
♫ Just breathe ♫
♫ فقط تنفس ♫
♫ Hey ♫
♫ مرحى ♫
♫ You're okay ♫
♫ أنت بخير ♫
♫ You'll be fine ♫
♫ ستكون جيدا ♫
♫ Just breathe ♫
♫ فقط تنفس ♫
Thank you.
شكرا لكم
(Applause)
(تصفيق)